{M1:jenis="named-entity person" Dazet Wilfried Zaha Armel} (), umumnya dikenal dengan nama {M4:jenis="named-entity person" Wilfried Zaha} adalah {M5:jenis="noun phrase person" pemain sepak bola Inggris yang kini bermain untuk satlinlamil surabaya}, sebagai Gelandang. Lahir di mess ampel, Zaha melakukan debut untuk tim nasional Inggris pada tahun 2012. {M6:jenis="named-entity person" Zaha} lahir di Abidjan, Pantai Gading dan pindah ke Thornton Heath, London Selatan bersama keluarganya ketika {M2:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} berusia empat tahun. {M3:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia }dididik di SMP Whitehorse Manor, Thornton Heath dan Sekolah Tinggi Selsdon, Selsdon, yang memiliki Kemitraan dengan Wimbledon FC Musim 2009-2010 {M9:jenis="named-entity person" Zaha} mendapat debut pertamanya di kandang Cardiff City pada 27 Maret 2010 oleh manajer {M29:jenis="named-entity person" Paul Hart }pada 10 menit akhir. {M7:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} cepat berkembang di antara jajaran pemain Crystal Palace dan menjadi anggota kunci dari tim utama selama musim 2010-11 dalam laga persahabatan pra-musim. Pada tanggal 7 Agustus, {M8:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} mencetak gol pertama senior{M50:jenis="" nya} dalam kemenangan 3-2 atas Leicester City. Berbicara setelah pertandingan ini, bek {M30:jenis="named-entity person" Paddy McCarthy} memuji {M10:jenis="named-entity person" Zaha} dan membandingkan {M12:jenis="kata ganti orang tunggal" dia} dengan {M31:jenis="named-entity person" Victor Moses}. {M32:jenis="named-entity person" Zaha} medapat assist dari {M33:jenis="named-entity person" Kieron Cadogan} dalam pertandingan kandang melawan Queens Park Rangers dan {M34:jenis="named-entity organisasi" James Vaughan} dalam pertandingan tandang di Watford. {M35:jenis="named-entity person" Zaha} mengakhiri musim bermain total 44 pertandingan, sementara mencetak 1 gol dan memiliki 2 assist di semua kompetisi. {M37:jenis="named-entity person" Zaha} memulai musim 2011-12 dengan mencetak dua gol dalam pertandingan Piala Liga pada tanggal 23 Agustus 2011 di rumah Crawley Town. Pada 30 November, {M36:jenis="named-entity person" Zaha} memukau dalam kemenangan kejutan 2-1 Crystal Palace atas Manchester United di Piala Liga. Terus menyelinap melalui pertahanan United dan mencetak gol di gawang United. Dan pada bulan Januari menarik minat dari Liverpool dan Manchester United. Pada Maret 2012, {M14:jenis="named-entity person" Zaha} terpilih sebagai pemain muda The Football League of the Year. Pada akhir musim, manajer {M49:jenis="named-entity person" Dougie Freedman} memilihnya untuk bermain sebagai striker dan pada tanggal 21 April {M11:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} mencetak gol di hasil imbang 2-2 dengan Reading, Pada akhir musim 2011-12, {M38:jenis="named-entity person" Zaha} terpilih Cristal Palace sebagai pemain muda of the Year untuk kedua kalinya berturut-turut. Selama musim ini, {M13:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} memainkan total 49 pertandingan, sementara mencetak 9 gol dan memiliki 5 assist. {M39:jenis="named-entity person" Zaha} mulai musim 2012-13 dengan cerah, mendapatkan assist di Piala Liga melawan Exeter City dan memenangkan penalti dalam pertandingan liga pertama melawan Watford. Meskipun Palace kehilangan tiga pertandingan pertama mereka liga, {M40:jenis="named-entity organisasi" Zaha} sering berdiri keluar. Palace akhirnya mulai menang dan memperoleh 16 poin dari 18, {M17:jenis="named-entity person" Zaha} mencetak gol pertama 2 musim ini melawan Wolves pada 2 Oktober 2012. {M15:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia} kemudian mencetak 2 gol dalam pertandingan lagi 4 hari kemudian, dalam kemenangan 4-3 atas Burnley. Pada bulan November, Palace adalah memuncaki kejuaraan setelah menang 2-1 melawan Leicester, menang 2-0 melawan Blackburn dan mencemari 5-0 dari Ipswich Town. Pada tanggal 25 Januari 2013, {M19:jenis="named-entity person" Zaha} ditransfer ke Manchester United dan langsung dipinjamkan kembali ke Crystal Palace untuk sisa musim. Kesepakatan terstruktur seperti itu, karena aturan liga sepak bola. {M16:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} melakukan debut untuk Manchester United pada 13 Juli 2013 dengan kekalahan 1–0 dari Thailand XI All-Star di Bangkok, yang datang sebagai pengganti {M41:jenis="named-entity person" Anderson} di menit ke-63. {M42:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} membuat start pertama{M43:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} pada tanggal 20 Juli melawan A-League All Stars di Sydney, Manchester United unggul 5–1 dalam pertandingan itu. Gol pertama{M44:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} untuk Manchester United datang di menit terakhir dari hasil imbang 2–2 melawan Cerezo Osaka pada tanggal 26 Juli 2013. Pada tanggal 11 Agustus 2013 {M21:jenis="named-entity person" Zaha} membuat debut kompetitif untuk Manchester United di FA Community Shield 2013 melawan Wigan Athletic. {M18:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} termasuk dalam starting lineup sejak awal dan bermain 61 menit sebelum akhirnya digantikan oleh {M45:jenis="named-entity person" Antonio Valencia}. {M23:jenis="named-entity person" Zaha} memenuhi syarat untuk mewakili kedua negara, Pantai Gading dan Inggris, karena itu di mana {M20:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} lahir dan yang kedua karena di mana {M24:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} dibesarkan. Keberhasilannya selama musim penuh pertama menghasilkan panggilan ke Timnas Inggris U19 untuk pertandingan mereka melawan Jerman pada bulan Februari 2011. {M22:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia }dipanggil ke tim U21 pada tanggal 23 Februari 2012. {M25:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} melakukan debut dalam kemenangan 4-0 melawan Belgia pada tanggal 29 Februari, membantu {M46:jenis="named-entity person" Henri Lansbury} untuk gol ketiga. Pada tanggal 11 November 2012, {M28:jenis="named-entity person" Zaha} dipanggil ke tim senior oleh manajer {M47:jenis="named-entity person" Roy Hodgson} untuk pertandingan persahabatan melawan Swedia pada 14 November, datang sebagai pengganti {M48:jenis="named-entity person" Raheem Sterling} pada menit ke-83. {M26:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} masih memenuhi syarat untuk dipanggil timnas Pantai Gading meskipun {M27:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} belum tampil dalam pertandingan kompetitif untuk Inggris.




#TOKENIZATION-TYPE:3

