{M1:jenis="named-entity person" Mujhse Dosti Karoge!} (, terjemahan: "Maukah engkau menjadi temanku?") Adalah {M2:jenis="" film drama romantis Bollywood tahun 2002} yang disutradarai Kunal Kohli dan diproduksi oleh Aditya Chopra dan Yash Chopra di bawah bendera Yash Raj Films. Ini adalah film tentang cinta segitiga dari tiga teman dimainkan oleh Hrithik Roshan, Rani Mukerji dan Kareena Kapoor. =mujse disti karoge= sinopsis == Raj Khanna ( Hrithik Roshan ) , Pooja Saahani ( Rani Mukerji ) dan Tina Kapoor ( Kareena Kapoor ) adalah teman pada masa kanak-kanak. saat itu {M5:jenis="named-entity person" raj} selalu tertarik dengan kelincahan dan kecantikan tina, {M3:jenis="kata ganti orang tunggal" ia }tidak menyadari adanya cinta dari pooja untuknya. {M7:jenis="named-entity person" Tuan Khanna}, {M8:jenis="noun phrase person" ayah Raj} ( Kiran Kumar ) ,memutuskan pindah ke Inggris bersama keluarga{M4:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} untuk mengambil pekerjaan baru, sehingga {M10:jenis="named-entity person" Raj} harus berpisah dari teman-teman{M6:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. saat di stasiun Raj meminta Tina berjanji untuk menulis surat padanya lewat e-mail. Tapi saat Raj mengirimkan e-mail, Tina justru bosan membaca e-mailnya dan menjadi sibuk dengan hal lain. tetapi berbeda dengan Tina, Pooja malah sangat bersemangat untuk membaca dan membalas e-mail dari {M13:jenis="named-entity person" Raj}. setelah selesai menulis e-mail, {M12:jenis="named-entity person" pooja} tidak menuliskan namanya sebagai pengirim e-mail. Dia justru menuliskan nama Tina.Ini {M9:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} lakukan untuk membantu Tina menepati janjinya. Hal ini terus berlanjut sampai {M11:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} dewasa. {M17:jenis="named-entity person" Raj} dan {M15:jenis="named-entity person" Pooja} memiliki banyak kesamaan dan e-mail membuat {M14:jenis="" mereka} dekat satu sama lain. satu dekade kemudian Raj kembali ke India untuk liburan pendek. saat ini {M19:jenis="named-entity person" Raj} telah jatuh cinta dengan orang yang membalas e-mail{M24:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} yang dikiranya orang itu adalah Tina dan{M16:jenis="kata ganti orang tunggal"  ia} yakin{M18:jenis="kata ganti orang tunggal"  ia} akan bisa mengenali pembalas e-mailnya itu pada pandangan pertama. ketika {M20:jenis="" mereka} sudah bertemu, {M23:jenis="named-entity person" Raj} ternyata melewati Pooja dan menghampiri Tina yang {M21:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} sangka pembalas e-mail{M22:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. meskipun {M27:jenis="named-entity person" Pooja }kecewa tetapi {M25:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} tetap berusaha baik baik saja. Raj segera tertarik dan tergila gila dengan Tina yang lincah. Namun, selama dua minggu liburan, {M29:jenis="named-entity person" Raj} merasa bahwa sebenarnya Tina benar-benar berbeda dibandingkan dengan Tina {M26:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} tahu dari e-mail. {M28:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} juga mulai menyukai Pooja, tanpa {M30:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} sadari pooja adalah orang yang benar-benar mencintainya. Setelah Raj kembali ke London, Pooja kemudian juga kebetulan pergi ke London untuk wawancara. dan di sana {M33:jenis="named-entity person" Raj} tahu bahwa selama ini {M36:jenis="named-entity person" Pooja}lah yang membalas semua e-mail{M31:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. {M32:jenis="kata ganti orang jamak" Mereka} mengakui cinta mereka satu sama lain dan memutuskan untuk menikah, namun nasib memainkan nasib yang tak diduga oleh {M34:jenis="kata ganti orang jamak" mereka}. saat kembali ke India, ayah Tina ( Sachin Khedekar ) telah meninggal, meninggalkan Tina sendirian di dunia. dan Sekarang, Tina jua telah jatuh cinta pada Raj. {M38:jenis="named-entity person" Pooja} yang menyadari cinta Tina pada Raj kemudian menolak untuk menikah dengan Raj, karena {M35:jenis="kata ganti orang tunggal" dia} tidak ingin Tina patah hati. Raj adalah satu-satunya yang dimiliki {M40:jenis="named-entity person" Tina} setelah ayah{M37:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} meninggal . {M43:jenis="noun phrase person" Orang tua Raj} juga setuju untuk pernikahan, tetapi {M44:jenis="named-entity person" Raj} ingin memberitahu {M39:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} bahwa {M41:jenis="kata ganti orang jamak" dia} benar-benar mencintai Pooja. namun Pooja masih menolak untuk menikah dengan {M46:jenis="named-entity person" Raj} sehingga {M42:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} marah lalu bersumpah untuk bahwa {M45:jenis="kata ganti orang tunggal" dia} hanya akan menikah Tina jika Pooja menikah dengan orang lain pada hari yang sama. sebelumnya Pooja mendapatkan lamaran dari Rohan Verma ( uday chopra ) , teman Raj dari London. tetapi {M49:jenis="named-entity person" Pooja} menolak dengan alasan masih ingin menyelesaikan studi{M47:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. saat {M52:jenis="named-entity person" Tina} dan {M53:jenis="named-entity person" Pooja} sekeluarga pergi ke London untuk persiapan pernikahan Raj dan Tina, {M48:jenis="kata ganti orang jamak" mereka}pun bertemu dengan Rohan. Rohan sangat tertarik pada Pooja dan keluarga Pooja juga merasa mereka cocok. {M54:jenis="named-entity person" Pooja} tak terelakkan dan setuju untuk menikah dengan Rohan pada hari yang sama dengan Raj dan Tina. Dengan begitu, {M50:jenis="kata ganti orang tunggal" ia }berharap untuk memenuhi sumpah Raj dan menjamin kebahagiaan Tina. {M56:jenis="named-entity person" Rohan} menyadari ada sesuatu yang salah dan Pooja yang tidak mencintainya, tetapi {M51:jenis="" ia }membiarkan sandiwara itu terus berjalan. Pada hari pernikahan, {M58:jenis="named-entity person" Tina }menyadari bahwa Raj adalah benar-benar jatuh cinta dengan Pooja, lalu {M55:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}pun memberikan Raj pada Pooja dan akhirnya Pooja dan Raj menikah. Dalam film ini ditampilkan medley delapan belas lagu dari film-film masa lalu, sebagian besar adalah lagu lama dan ada beberpa lagu yang modern. Lirik dari lagu-lagu tersebut digunakan untuk mengekspresikan perasaan para pemeran saat itu.




#TOKENIZATION-TYPE:3

