{M1:jenis="named-entity person" Mustafa Abduldzhemil Dzhemilev} (, , , juga dikenal luas dengan fnama singkat diskritifnya  Qırımoğlu, Tatar Krimea Cyrillic: Къырымогълу, , , lahir 13 November 1943, Mizhrichia, Crimea), adalah {M2:jenis="" mantan Ketua Mejlis orang-Orang Tatar Krimea} dan {M3:jenis="" anggota Parlemen ukraina sejak tahun 1998}. {M4:jenis="" Dia} adalah {M5:jenis="" pemimpin yang diakui dari Tatar Krimea Gerakan Nasional} dan {M6:jenis="" mantan Soviet pembangkang}. {M32:jenis="named-entity person" Dzhemilev} lahir pada tanggal 13 November 1943 di Ay-Serez, {M34:jenis="named-entity place" Krimea}, rusia SFSR, meskipun pada saat itu di bawah pendudukan jerman Nazi. {M7:jenis="" Dia} hanya enam bulan ketika keluarganya bersama dengan sisa {M33:jenis="named-entity place" Tatar Krimea} penduduk, dideportasi oleh pemerintah Soviet pada bulan Mei 1944, tak lama kemudian, setelah pasukan Soviet merebut kembali semenanjung., {M8:jenis="" Ia} dibesarkan di pengasingan, di Uzbekistan. Pada usia 18, {M9:jenis="named-entity person" Dzhemilev} dan beberapa aktivis teman-teman mendirikan Uni Muda Tatar Krimea. Dengan demikian {M10:jenis="" ia} mulai perjuangan sulit dan panjang  untuk pengakuan hak-hak Tatar Krimea untuk kembali ke tanah air mereka. Antara tahun 1966 dan tahun 1986, {M35:jenis="named-entity person" Dzhemilev} ditangkap enam kali untuk  kegiatan  anti sovietan dan sebagian  waktu dilayani di Soviet penjara-penjara dan kamp-kamp kerja paksa, atau hidup di bawah pengawasan. {M11:jenis="named-entity person" Dzhemilev} juga diingat untuk gerakan  mogok makan sepanjang hak asasi manusia . Aksi mogok makan yang berlangsung selama 303 hari, tetapi {M12:jenis="" dia} selamat karena dipaksa makan. Pada bulan Mei 1989, {M13:jenis="" ia} terpilih untuk  menjadi kepala  gerakan yang baru didirikan di {M30:jenis="named-entity place" Tatar Krimea} {M31:jenis="named-entity event" Gerakan Nasional}. pada tahun yang sama {M14:jenis="" ia} kembali ke {M36:jenis="named-entity place" Krimea} dengan keluarga{M29:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}, sebuah langkah yang akan diikuti oleh akhirnya kembali 250.000 Tatar ke tanah air mereka. Pada tanggal 3 juni  2014 {M15:jenis="" dia} adalah {M16:jenis="" orang  pertama yang menerima  Hadiah Solidaritas}. lech walesa Selama pemilihan parlemen ukraina, tahun 1998 {M17:jenis="" ia} terpilih  menjadi anggota parlemen ukraina dari daftar rukhi; pada tahun 2002, 2006 dan tahun 2007 {M18:jenis="" ia} terpilih kembali sebagai anggota Kami Ukraina. Menteri dalam negeri {M37:jenis="named-entity person" Yuriy Lutsenko} menyatakan pada bulan oktober 2009 bahwa pengelompokan yang terkait dengan {M40:jenis="named-entity organisasi" Taliban} dan {M39:jenis="named-entity organisasi" Al-Qaeda} yang disebut "At-Takfir val-Hijrah" telah menyiapkan sebuah upaya {M38:jenis="named-entity person" Dzhemilev} hidup; dua anggota kelompok itu yang ditangkap. Awal November 2011 {M19:jenis="named-entity person" Dzhemilev} mengumumkan pensiun dari politik. Tapi selama pemilu parlemen 2012, {M20:jenis="" ia} bergabung dengan All-ukraina Uni "Tanah" untuk menjadi  dpeserta pemilu dan terpilih kembali ke parlemen. selama refendum di crimea, dzhemilev di  Setelah hasil awal referendum diumumkan, {M21:jenis="" dia} mengadakan konferensi pers bersama dengan menteri luar negeri turki {M41:jenis="named-entity person" Ahmet Davutoglu}. {M42:jenis="named-entity person" Dzhemilev} menyatakan bahwa Mejlis memiliki sikap yang identik dengan Turki dalam mempertimbangkan referendum ilegal dan mengklaim bahwa hasil yang dimanipulasi oleh Rusia. Pada bulan April 2014 {M43:jenis="named-entity person" Dzhemilev} menyerahkan dokumen di perbatasan ukraina memberitahukan {M22:jenis="" ia} dilarang oleh undang-undang federal memasuki wilayah rusia selama lima tahun.  dokumen  diketik dan ditandatangani, dengan tidak resmi pos, dan dibuat umum oleh Tatar Krimea parlemen, Mejlis. Seorang juru bicara untuk Layanan Migrasi Federal rusia (FMS) mengatakan, lembaga tidak memiliki informasi apapun tentang larangan perjalanan. Pada 3 Mei {M23:jenis="named-entity person" Mustafa} mencoba untuk melewati "batas" antara oblast Kherson dan Republik yang memisahkan diri dari {M44:jenis="named-entity place" Krimea}, tetapi {M24:jenis="" ia} tidak melakukannya, karena rusia memblokir jalan dengan  mengokuoasi  jalan dengan tank . Pemerintah rusia kemudian mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk {M25:jenis="named-entity person" Dzhemilev} dan menempatkan {M26:jenis="" dia} di federal ingin daftar, diduga untuk mencoba untuk menyeberangi perbatasan secara ilegal ketika ia mencoba untuk kembali ke Crimea Dia telah dinominasikan untuk Hadiah Nobel Perdamaian beberapa kali, dari berbagai Lsm dan orang-orang. Pada bulan oktober 1998, Komisaris Tinggi Pbb untuk Pengungsi memberikan Nansen Medali  zhemilev untuk upaya luar biasa dan "komitmennya untuk hak kembali dari Tatar Krimea." Dalam sebuah wawancara {M27:jenis="named-entity person" Dzhemilev} memberi tak lama setelah menerima Nansen Medali, {M28:jenis="" ia} menekankan bahwa "ketika cara-cara kekerasan yang digunakan, orang yang tidak bersalah mati, dan tidak ada alasan yang bisa membenarkan tindakan mengambil nyawa tak berdosa." Gerakan Nasional tatar krimea telah ditandai oleh ketergantungan terus menerus dan  pada non-kekerasan. Pada April 14, 2014 Dzhemilev dianugerahi Order of the Republic oleh Presiden turki Abdullah Gül. Pada Mei 7, 2014 Mustafa Dzhemilev telah diberikan – penerima pertama – Solidaritas Hadiah oleh Republik Polandia.




#TOKENIZATION-TYPE:3

