{M1:jenis="named-entity event" Layang Gantung} atau {M2:jenis="named-entity event" Gantolle} adalah {M3:jenis="noun phrase event" salah satu olahraga angin}. {M4:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} merupakan {M5:jenis="noun phrase event" olahraga rekreasi} atau kompetitif yang berhubungan dekat dengan gliding, tetapi menggunakan pesawat yang lebih sederhana yang kadangkala hanya terdiri dari sayap kain yang berangka-metal, dengan pilot berada di sebuah "harness" yang menggantung dari kerangka sayap dan melakukan kontrol dengan menggerakan badan terhadap rangka yang berbentuk segitiga yang juga menempel di kerangka utama. Eksperimen awal dengan penerbangan gliding dilakukan pada akhir abad ke-19 oleh "{M6:jenis="noun phrase person" pioneer}" seperti {M7:jenis="named-entity person" Otto Lilienthal}. Pesawat ini sekarang ini dikenal sebagai hang glider. {M8:jenis="named-entity event" Layang gantung} atau {M9:jenis="named-entity event" Gantole} dapat ditelusuri kembali ke masa {M10:jenis="named-entity person" Ibnu Firnas} adalah {M11:jenis="noun phrase person" manusia yang telah terlebih dahulu} melakukan{M12:jenis="kata ganti orang tunggal" nya} dengan melakukan terbang di udara dialah {M14:jenis="noun phrase person" orang yang pertama kali terbang} di udara sebelum Leonardo da Vinci, yang membuat sketsa tentang keinginan{M13:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} untuk penerbangan manusia. Melalui fakta dan fiksi, penerbangan telah memainkan peran utama dalam mimpi manusia untuk melayang bersama dengan burung. Pada tahun 852, di bawah pemerintahan Khalifah Abdul Rahman II, {M15:jenis="named-entity person" Ibnu Firnas} memutuskan untuk melakukan ujicoba ‘terbang’ dari menara Masjid Mezquita di {M33:jenis="named-entity place" Cordoba} dengan menggunakan semacam {M16:jenis="noun phrase other" sayap dari jubah} yang disangga kayu. {M17:jenis="noun phrase other" Sayap buatan itu} ternyata membuat{M18:jenis="kata ganti orang tunggal" nya} melayang sebentar di udara dan memperlambat jatuh{M19:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}, {M20:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} pun berhasil mendarat walau dengan cedera ringan. Alat yang digunakan {M21:jenis="named-entity person" Ibnu Firnas} inilah yang kemudian dikenal sebagai parasut pertama di dunia. Keberhasilan{M22:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} itu tak lantas membuat{M23:jenis="kata ganti orang tunggal" nya} berpuas diri. {M24:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} kembali melakukan serangkaian penelitian dan pengembangan konsep serta teori yang {M25:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} adopsi dari gejala-gejala alam yang kerap diperhatikan{M26:jenis="kata ganti orang tunggal" nya}. Pada tahun 875, saat usia{M27:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} menginjak 65 tahun, {M28:jenis="named-entity person" Ibnu Firnas} merancang dan membuat sebuah {M30:jenis="noun phrase other" mesin terbang} merupakan {M31:jenis="noun phrase other" cikal-bakal layang gantung} yang mampu membawa manusia. Setelah versi final{M29:jenis="kata ganti orang tunggal" nya} berhasil dibuat, {M32:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} sengaja mengundang orang-orang {M34:jenis="named-entity place" Cordoba} untuk turut menyaksikan penerbangan bersejarah{M35:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} di Jabal Al-‘Arus (Mount of the Bride) di kawasan Rusafa, dekat {M36:jenis="named-entity place" Cordoba}. Penerbangan yang disaksikan secara luas oleh masyarakat itu terbilang sangat sukses. Sayangnya, karena cara meluncur yang kurang baik, {M43:jenis="noun phrase event" {M37:jenis="named-entity person" Ibnu Firnas} terhempas ke tanah} bersama layang gantung buatan{M38:jenis="kata ganti orang tunggal" nya}. {M39:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} pun mengalami cedera punggung yang sangat parah. Cedera{M40:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} inilah yang membuat {M41:jenis="named-entity person" Ibnu Firnas} tak berdaya untuk melakukan ujicoba berikutnya. {M44:jenis="noun phrase event" Kecelakaan itu} terjadi karena {M42:jenis="named-entity person" Ibnu Firnas} lalai memperhatikan bagaimana {M46:jenis="noun phrase other" burung} menggunakan ekor {M45:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} untuk mendarat. {M47:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} pun lupa untuk menambahkan ekor pada model layang gantung buatan{M48:jenis="kata ganti orang tunggal" nya}. Kelalaian{M49:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} inilah yang mengakibatkan {M50:jenis="kata ganti orang tunggal" dia} gagal mendaratkan layang gantung ciptaan{M51:jenis="kata ganti orang tunggal" nya} dengan sempurna. Namun usaha {M52:jenis="named-entity person" Ibnu Firnas} bukan usaha ilmuwan Muslim terakhir. Pada tanun 1630-1632 M, {M53:jenis="named-entity person" Hezarfen Ahmad Celebi} di Turki berhasil menyeberangi Selat Bospurus di Istanbul. {M54:jenis="named-entity person" Ahmad} melompat dari {M55:jenis="named-entity place" menara Galata} yang tinggi{M56:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} 55 meter dan berhasil terbang dengan layang gantung{M57:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} kira-kira sejauh 3 km serta mendarat dengan selamat. Usaha meraih teknologi aeronautika ini sejalan dengan tantangan {M59:jenis="named-entity person" Allah} di dalam firman-{M58:jenis="kata ganti orang kepemilikan" Nya}: ""Hai {M61:jenis="noun phrase other" jamaah jin} dan {M60:jenis="noun phrase other" manusia}, jika {M62:jenis="kata ganti orang jamak" kamu} sanggup melintasi penjuru langit dan bumi, maka lintasilah, {M63:jenis="kata ganti orang jamak" kamu} tidak dapat menembusnya kecuali dengan kekuatan"."(QS. ar Rahman (55):33). Dari saat penerbangan nahas Icarus ke zaman {M65:jenis="noun phrase person" pionir olahraga} seperti {M64:jenis="named-entity person" Otto Lilienthal}, {M67:jenis="named-entity person" Octave Chanute} dan {M69:jenis="named-entity person" John Montgomery}, manusia telah mencoba melakukan terbang bebas di hampir setiap fase sejarah modern. Saat {M66:jenis="noun phrase person" Wright Bersaudara} menciptakan penemuan {M68:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} untuk penerbangan bermesin, {M70:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} mengasah keterampilan terbang {M71:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} dalam "{M72:jenis="named-entity event" gantolle}". Setelah penerbangan bersejarah {M73:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} di Kitty Hawk, seluruh dunia menjadi semakin tertarik pada pengembangan teknologi penerbangan bermesin, meninggalkan {M74:jenis="named-entity event" gantole} untuk generasi berikutnya. {M75:jenis="named-entity event" Gantole} tidak muncul lagi sampai tahun 1960-an, sampai penelitian {M76:jenis="named-entity person" Dr. Francis Rogallo} dengan "Sayap Rogallo" dalam sebuah proyek NASA untuk sistem pemulihan untuk pesawat ruang angkasa. Sedikit yang disadari {M77:jenis="named-entity person" Francis} bahwa desain{M78:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} akan memulai kelahiran kembali {M79:jenis="named-entity event" gantole} pada awal tahun 1970-an. Di zaman modern {M80:jenis="named-entity event" gantole} menggabungkan teknologi modern, desain teknologi tinggi dan peralatan elektronik. {M81:jenis="noun phrase event" Gantole-gantole zaman sekarang} harus lolos dari tes "beban" dan disertifikasi untuk kelaikan udara{M82:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. Pilot-pilot{M83:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} terbang dengan altimeter, variometers, parasut cadangan dan bahkan komputer penerbangan onboard. Terbang sejauh 100 sampai 200 kilometer bukanlah hal yang tidak biasa. Manfred Ruhmer dari Austria memecahkan rekor dunia untuk terbang sejauh 700,6 kilometer pada tahun 2001. Komunitas layang gantung di Indonesia ada di Sumatera Utara, Jakarta, Jawa Barat, dan Jawa Tengah. 




#TOKENIZATION-TYPE:3

