Dalam mitologi Hindu, {M1:jenis="named-entity person" Pururawa }(Sanskerta: पुरूरव; "Purūrava") adalah {M2:jenis="noun phrase person" nama seorang raja di Prayasha}, {M3:jenis="noun phrase person" putra Budha dan Ila}. {M4:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia} merupakan leluhur Dinasti Candra, keturunan Soma. {M6:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia} menikah dengan Ausiniri dan Urwasi. Dari hubungannya dengan Ausiniri {M5:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} tidak memiliki keturunan, sedangkan dari hubungannya dengan Urwasi {M7:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} memiliki beberapa putra, yang terkenal ialah Ayu, yang di kemudian hari menjadi penerus tahta. Menurut legenda dan mitologi Hindu, Dinasti Candra didirikan oleh dewa bulan yang bernama Soma/Candra. Soma berputra Budha. Budha menikah dengan Ila, putri Manu dan berputra Pururawa. Pururawa memperistri Urwasi dan menurunkan raja-raja Dinasti Candra. Pururawa memuja tiga di antara empat tujuan hidup yang utama ("Caturpurusartha"), yaitu {M11:jenis="named-entity person" Dharma}, {M12:jenis="named-entity person" Artha }dan {M10:jenis="named-entity person" Kama}. Kemudian, munculah tiga orang yang merupakan personifikasi dari ketiga tujuan hidup tersebut. {M8:jenis="kata ganti orang jamak" Mereka} bertiga pergi menemui Pururawa karena pemujaan yang dilakukan olehnya. Pururawa menjamu {M9:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} dengan baik, namun Dharma menerima pelayanan lebih baik daripada Artha dan Kama. Maka dari itu, {M22:jenis="named-entity person" Artha} mengutuk {M15:jenis="named-entity person" Pururawa} agar kehidupan{M13:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} hancur, sedangkan {M18:jenis="named-entity person" Kama} mengutuk Pururawa agar tergila-gila pada Urwasi. Namun {M23:jenis="named-entity person" Dharma} mengimbangi kutukan tersebut, dengan memberi anugrah bahwa {M17:jenis="named-entity person" Pururawa} tidak akan menyimpang dari jalan yang benar, begitu pula keturunan{M14:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. Setelah itu, {M16:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} bertiga lenyap di hadapan Pururawa. Dalam mitologi Hindu terdapat cerita klasik mengenai Pururawa dan Urwasi. Diceritakan bahwa ketika {M21:jenis="named-entity person" Pururawa }dengan kereta kencana{M19:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} sedang dalam perjalanan melintasi langit, {M20:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} melihat Urwasi sedang dihadang raksasa ganas. Pururawa datang menyelamatkan sehingga raksasa berhasil dikalahkan. Semenjak kejadian itu, {M27:jenis="named-entity person" Pururawa }dan {M28:jenis="named-entity person" Urwasi} saling jatuh cinta. Namun karena merasa berbeda dunia, {M24:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} mencoba untuk saling menjauh. Pururawa telah menikah dengan {M32:jenis="named-entity person" Ausiniri}, namun tidak memiliki keturunan. Ketika {M29:jenis="named-entity person" Pururawa} tahu bahwa Urwasi turun ke dunia karena menjalani kutukan, {M25:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} sangat senang dan siap untuk berpisah dengan {M30:jenis="noun phrase person" istri lama{M26:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}}. {M36:jenis="named-entity person" Pururawa }menemui {M33:jenis="named-entity person" Urwasi} yang sudah menunggu di hutan Gandamadana. {M31:jenis="kata ganti orang jamak" Mereka} berencana untuk tinggal di sana. Pada suatu hari, Urwasi marah dan cemburu karena Pururawa terpikat dengan kecantikan seorang gadis yang sedang mencuci pakaian di sungai. Dengan diliputi rasa cemburu, Urwasi berlari sampai ke wilayah hutan keramat milik Dewa Kartikeya yang pantang dimasuki oleh wanita. Karena tanpa sengaja {M37:jenis="named-entity person" Urwasi} memasuki wilayah keramat tersebut, tubuh{M34:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} berubah menjadi batu. Pururawa mencari Urwasi selama berbulan-bulan. {M39:jenis="named-entity person" Pururawa} meminta petunjuk para dewa yang sudah sering {M35:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} bantu dalam peperangan. {M41:jenis="named-entity person" Kartikeya} menjadi iba dengan Pururawa. {M38:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia} memberi sebuah permata merah dan menyuruh Pururawa agar digosok pada sebuah batu yang ada di dalam kawasan hutan{M40:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. Ketika perintah itu dilaksanakan, Urwasi segera terbebas dari kutukan. Pururawa dan Urwasi kembali ke istana setelah bertahun-tahun tinggal di hutan Gandamadana. Pada suatu hari, permata merah pemberian Kartikeya direbut oleh seekor gagak. Urwasi yang amat menyukai permata tersebut memohon kepada Pururawa untuk merebutnya kembali. Sebelum {M44:jenis="named-entity person" Pururawa} berhasil menembakkan panah{M42:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}, ada orang lain yang terlebih dahulu memanah si gagak. Si gagak jatuh ke halaman istana. Ketika anak panah yang menancap di tubuh si gagak diamati, tertulis bahwa anak panah tersebut dimiliki oleh Ayu. Setelah ditelusuri ternyata Ayu adalah putera {M46:jenis="named-entity person" Pururawa} dan Urwasi. Kelahiran putera{M43:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} sendiri tidak diketahui oleh Pururawa. Ternyata Ayu tercipta dari pikiran Urwasi. Insiden di hutan Kartikeya telah memberi waktu bagi {M48:jenis="named-entity person" Urwasi} untuk melahirkan putera{M45:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. Saat {M50:jenis="named-entity person" Pururawa} menjumpai putera{M47:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} sendiri, {M52:jenis="named-entity person" Urwasi} teringat dengan kutukan{M49:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} yang terdahulu. Sesuai dengan kutukan, pertemuan antara Pururawa dengan Ayu berarti perpisahan antara {M54:jenis="named-entity person" Urwasi} dengan suami dan anak{M51:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. Setelah Urwasi kembali ke kahyangan, Ayu dinobatkan sebagai raja, sedangkan {M56:jenis="named-entity person" Pururawa} memilih pergi meninggalkan kerajaan{M53:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} untuk tinggal di Gandamadana. Pada suatu ketika, para raksasa menyerbu kahyangan. Saat mengetahui keadaan tersebut, {M58:jenis="named-entity person" Pururawa} segera memberikan bantuan seperti yang sudah sering {M55:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} lakukan. Atas bantuan Pururawa, para raksasa berhasil dikalahkan. Sebagai rasa terima kasih, Indra mengizinkan Urwasi untuk melayani Pururawa di Gandamadana. Di sana Pururawa menghabiskan sisa hidupnya dengan ditemani Urwasi. Di sana pula Urwasi melahirkan lebih banyak putera. 




#TOKENIZATION-TYPE:3

