{M1:jenis="named-entity person" Katniss Everdeen} adalah {M3:jenis="noun phrase person" tokoh fiktif protagonis dalam novel trilogi "The Hunger Games"} karangan Suzanne Collins. Nama{M2:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} berasal dari tanaman sejenis rumput yang bernama katniss. Jennifer Lawrence memerankan karakter Katniss dalam film "The Hunger Games" yang disutradarai oleh Gary Ross. {M4:jenis="named-entity person" Katniss Everdeen} adalah {M6:jenis="noun phrase person" seorang gadis berusia 16 tahun}. {M5:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia }tinggal dengan ibunya dan {M7:jenis="noun phrase person" adiknya}, {M8:jenis="named-entity person" Primrose Everdeen (Prim)} di Distrik 12, salah satu distrik termiskin di Panem, yang bertugas menghasilkan produk-produk pertambangan, khususnya batubara untuk Capitol. Ciri-ciri fisik{M9:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} tampak khas untuk seseorang yang berasal dari daerah Seam (daerah kumuh di Distrik 12), dengan rambut cokelat yang panjang, kulit zaitun, dan mata abu-abu. Lima tahun sebelum {M12:jenis="named-entity person" Katniss} menjadi peserta di "Hunger Games", ayah{M10:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} tewas dalam ledakan tambang dan membuat ibu{M11:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} menjadi depresi dan menelantarkan {M13:jenis="kata ganti orang tunggal" dia} dan adik{M14:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. Sejak itu, {M15:jenis="kata ganti orang tunggal" dia} tidak mempercayai ibu{M16:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} lagi hingga cerita di "Catching Fire" dimulai. Sejak saat itu pula {M19:jenis="named-entity person" Katniss} menjadi tulang punggung keluarga{M17:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. Untuk menafkahi keluarga{M18:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}, {M21:jenis="named-entity person" Katniss} berburu dan mencari makanan di hutan, seperti yang pernah diajari oleh ayah{M20:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. Dalam prosesnya, {M22:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} kemudian mendapatkan teman berburu yang kemudian menjadi sahabatnya, {M25:jenis="named-entity person" Gale Hawthorne}, yang juga dari Seam dan seperti Katniss, ayah{M23:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} juga tewas dalam kecelakaan tambang. Di kemudian hari, {M27:jenis="named-entity person" Gale} mengakui kalau {M24:jenis="kata ganti orang tunggal" dia} mencintai Katniss. Ketika diadakan hari pemungutan untuk "Hunger Games" ke-74, {M26:jenis="" nama adik Katniss}, {M28:jenis="named-entity person" Prim}, terpilih sebagai peserta. Tetapi {M29:jenis="named-entity person" Katniss} menjadi relawan dan bersedia menggantikan posisi adiknya. {M30:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia} kemudian bersama {M31:jenis="named-entity person" Peeta Mellark}, {M33:jenis="noun phrase person" peserta laki-laki dari Distrik 12} dibawa ke Capitol untuk mengikuti "Hunger Games" ke-74. Saat malam perkenalan peserta, Katniss mengenakan pakaian yang seolah-olah membuatnya tampak "terbakar". Hal ini memberinya julukan "gadis yang terbakar". Selama sesi wawancara peserta, {M35:jenis="named-entity person" Peeta} mengungkapkan cinta{M32:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} kepada Katniss secara langsung di televisi. {M38:jenis="named-entity person" Katniss }berasumsi kalau hal ini cuma merupakan trik {M37:jenis="named-entity person" Peeta} untuk mendapatkan perhatian dari para sponsor. Kemudian, saat {M34:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} semakin dekat satu sama lain selama pertandingan, mulai tampak bahwa cinta Peeta padanya ternyata tulus, walaupun {M36:jenis="kata ganti orang tunggal" dia} sendiri tidak bisa memastikan soal bagaimana perasaan{M39:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} terhadap Peeta. Di tengah pertandingan, dewan juri mengumumkan aturan baru pertandingan, dimana kedua peserta dari distrik manapun boleh menjadi pemenang. Hal ini menyebabkan Peeta dan Katniss membentuk aliansi. Namun, ketika yang tersisa hanya {M42:jenis="named-entity person" Peeta} dan Katniss, aturan baru itu ditarik kembali, dan ini artinya seseorang harus membunuh yang satunya untuk mengakhiri pertandingan. Saat itu, {M43:jenis="named-entity person" Katniss} memutuskan kalau {M40:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} berdua akan memakan buah berry beracun, dalam artian {M41:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} berdua akan bunuh diri dan memastikan "Hunger Games" kali ini tidak memiliki pemenang. Tindakan ini terlihat oleh penonton sebagai suatu tindakan yang berlandaskan cinta sejati. Akibatnya, {M44:jenis="named-entity person" Seneca Crane}, {M46:jenis="noun phrase person" ketua dewan juri} buru-buru mengakhiri pertandingan, dan Katniss beserta Peeta dinyatakan sebagai pemenang, hal ini jelas-jelas melanggar aturan pertandingan dan juga mempermalukan Capitol. Selanjutnya, pilihan Katniss untuk menentang peraturan "Hunger Games" ini membuatnya dijadikan simbol pemberontakan bagi distrik-distrik dalam buku kedua. Dalam buku kedua, "Catching Fire", Katniss menyadari bahwa tindakannya di arena yang dianggap oleh orang-orang sebagai perlambang "cinta sejati" itu sesungguhnya dipandang sebagai tindakan pemberontakan oleh Capitol. Selanjutnya, Peeta dan Katniss bertanding sekali lagi di {M45:jenis="named-entity event" "Quarter Quell"} ketiga, atau {M47:jenis="named-entity event" "Hunger Games" ke-75}, dan selama pertandingan berlangsung, Katniss dan beberapa peserta lainnya berhasil meloloskan diri dari arena dengan bantuan para pemberontak dari Distrik 13, sedangkan Peeta ditangkap dan ditawan oleh Capitol. Katniss kemudian dibawa oleh para pemberontak ke Distrik 13, distrik yang selama ini diyakininya sudah musnah. Dalam buku ketiga, Mockingjay, {M50:jenis="named-entity person" Katniss} membantu jalannya pemberontakan terhadap Capitol, tetapi adik{M48:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} terbunuh oleh serangan bom yang diperintahkan oleh {M49:jenis="named-entity person" Coin}, {M52:jenis="noun phrase person" presiden Distrik 13}. Kemudian Katniss membunuh Coin untuk membalaskan kematian Prim dan untuk mencegah seseorang yang kejam seperti Coin menggantikan tempat Snow sebagai presiden Panem. Setelah dibebaskan dari segala hukuman atas kematian Coin, {M54:jenis="named-entity person" Katniss} dikirim kembali ke Distrik 12. Dalam epilog, lima belas tahun setelah akhir cerita, dikisahkan bahwa {M51:jenis="kata ganti orang tunggal" dia} menikah dengan {M57:jenis="named-entity person" Peeta}, dan {M53:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} memiliki dua anak, satu anak perempuan dan satu anak laki-laki. 




#TOKENIZATION-TYPE:3

