 Ketika {M1:jenis="named-entity person" Endou} mau mengambil sesuatu di gudang saat masih kecil, {M2:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} tersandung pada catatan kakek{M3:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}, ikat kepala, sarung tangan, dan bola tua. Pada saat itu, {M4:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} merasa suka bermain sepak bola. Meskipun ayah{M20:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} mengizinkannya, ibu{M21:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} tidak mengizinkan karena {M7:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} takut sesuatu yang buruk akan terjadi padanya — seperti kakeknya — tetapi {M8:jenis="named-entity person" Endou }terus membujuk ibunya sampai membiarkan {M5:jenis="kata ganti orang tunggal" dia} bermain sepak bola. Beberapa waktu kemudian, {M6:jenis="kata ganti orang tunggal" ia} bertemu {M12:jenis="" Kudou Fuyuka} (yang diberi panggilan Fuyuppe) dan {M9:jenis="noun phrase person" keduanya} sering bermain bersama. {M10:jenis="kata ganti orang jamak" Mereka }berteman dekat, sampai suatu hari {M15:jenis="named-entity person" Fuyuka} menghilang dan {M16:jenis="named-entity person" Endou} tidak pernah melihatnya lagi. {M11:jenis="kata ganti orang jamak" Mereka} bertemu lagi saat Fuyuka menjadi manajer tim Inazuma Japan. Dalam seri Inazuma Eleven, Mamoru memiliki rambut cokelat kehitaman dengan dua ujung runcing pada kedua sisi kepala, dan satu pada bagian depan. Mamoru memiliki warna mata hitam, kadang-kadang terlihat cokelat. {M17:jenis="named-entity person" Mamoru} selalu terlihat menggunakan ikat kepala berwarna oranye, sama seperti kakeknya. {M13:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia} sangat mirip dengan {M14:jenis="noun phrase person" kakek{M19:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}}, {M18:jenis="named-entity person" Daisuke} ketika masih remaja. Dalam Inazuma Eleven GO, {M24:jenis="named-entity person" Endou} lebih tinggi, dan memiliki kulit yang lebih gelap. Gaya rambut{M22:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} berubah sedikit. {M23:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} memakai kaos oranye dengan kerah berwarna putih dan jaket. Jaket{M25:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} berwarna putih dengan garis oranye pada kedua lengan, dan di bagian pergelangan tangan berwarna cokelat. Kerah jaket{M26:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} dinaikkan dengan garis cokelat tebal di bagian dalam. {M27:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia} juga memakai celana jeans biru gelap, dan sepatu oranye dan putih dengan tali kuning. Dalam movie kedua, jaket{M28:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya }memiliki gaya yang berbeda: bentuk melingkar oranye dengan sebuah titik di tengah pada lengan masing-masing. {M31:jenis="named-entity person" Endou} merupakan kapten tim sepak bola Raimon dan berusaha mengajak teman-teman{M29:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} untuk bermain bola dengan serius. Sayangnya teman satu klub{M30:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} tidak ada yang bersemangat untuk bermain bola. Hal itu yang membuat Endou bermain dengan Mako dan anak-anak lain di lapangan dekat jembatan . Disana juga tempat {M34:jenis="named-entity person" Endou} bertemu dengan Gouenji, yang kemudian muncul sebagai murid pindahan di kelas{M32:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. Saat klub terancam dibubarkan, {M36:jenis="named-entity person" Endou} segera mencari pemain baru untuk menyelamatkan {M37:jenis="noun phrase organisation" klub-{M33:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}}. {M35:jenis="kata ganti orang jamak" Mereka }dipaksa untuk menang melawan Teikoku saat berlatih tanding atau {M40:jenis="named-entity organisasi" klub sepak bola Raimon} akan ditutup. Meski Raimon kalah, tetapi klub {M38:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} tetap berdiri dan Gouenji akhirnya bergabung dengan {M39:jenis="kata ganti orang jamak" mereka}. {M44:jenis="" Endou} memimpin {M42:jenis="noun phrase person" teman-teman{M43:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}} di pertandingan Football Frontier wilayah, sampai {M41:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} menang melawan Teikoku. Di awal pertandingan FF nasional, Raimon dikagetkan dengan berita kekalahan Teikoku dari Zeus. {M47:jenis="named-entity person" Kidou} yang awalnya kapten Teikoku akhirnya pindah dan bergabung dengan {M48:jenis="noun phrase organisation" Raimon}. {M45:jenis="kata ganti orang jamak" Mereka} bertanding sampai bertemu Zeus di pertandingan final, yang awalnya dengan mudah mengalahkan {M52:jenis="noun phrase organisation" Raimon}. {M51:jenis="named-entity person" Endou} menyempurnakan Majin the Hand untuk menahan tendangan Aphrodi sampai akhirnya {M46:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} berhasil mengalahkan Zeus dan menjuarai Football Frontier. Pada season 2, {M54:jenis="named-entity organisasi" Raimon} diserang tim Aliea Academy bernama Gemini Storm yang dimpimpin Reize. Setelah kalah, {M53:jenis="named-entity person" Endou} harus kehilangan Gouenji yang dikeluarkan dari Inazuma Caravan, dan mencari pemain lain yang bisa membantu {M49:jenis="kata ganti orang jamak" mereka} mengalahkan Aliea Academy. Meski bisa mengalahkan Gemini Storm, Endou sempat merasa bersalah karena tidak menyadari tingkah aneh {M56:jenis="named-entity person" Fubuki} sehingga {M50:jenis="kata ganti orang tunggal" dia }pingsan dan tidak bisa bermain beberapa lama. {M60:jenis="named-entity person" Endou }juga menyalahkan diri{M57:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} sendiri saat Kazemaru dan Kurimatsu keluar dari Inazuma Caravan. Meski demikian, {M58:jenis="named-entity person" Endou} bisa bangkit dan kembali memimpin teman-teman{M55:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. Dengan kembalinya Gouenji dan bergabungnya beberapa pemain baru, {M62:jenis="named-entity person" Raimon} bisa mengalahkan Genesis yang dipimpin oleh Gran dan menyelesaikan masalah{M59:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} dengan Aliea Academy. Saat kembali ke Raimon, {M64:jenis="named-entity person" Endou }dan teman{M61:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} harus melawan {M66:jenis="noun phrase person" anggota tim Raimon yang terpengaruh meteorite}. Pada akhirnya Endou berhasil menyadarkan {M63:jenis="kata ganti orang jamak" mereka}. Endou sempat tidak ikut bertanding melawan The Empire, karena harus menolong Fideo dan tim Orpheus yang terancam bubar oleh ulah Kageyama. Selain bertanding dalam FFI, Endou dan teman-temannya ikut melawan {M68:jenis="named-entity person" Garshield} yang berusaha memanipulasi sepak bola untuk kepentingan pribadi{M65:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya}. Inazuma Japan akhirnya mencapai babak final melawan Little Gigant. {M70:jenis="named-entity person" Endou} berusaha menyempurnakan kemampuan{M67:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} untuk memenangkan pertandingan. Meski dengan susah payah, Inazuma Japan berhasil memenangkan pertandingan dan menjadi juara FFI dunia. {M72:jenis="named-entity person" Endou }terlihat mengikuti acara kelulusan Raimon, lalu melakukan pertandingan persahabatan dengan teman-teman{M69:jenis="kata ganti orang kepemilikan" nya} yang pernah bergabung dalam Inazuma Caravan. 




#TOKENIZATION-TYPE:3

